# socNetGraphs

___
Проект в рамках курса по анализу данных социальных сетей.

**Задание:**

"Проект должен представлять собой визуализацию социального графа друзей ВКонтакте с рассчитанной множественностью по связям, где это возможно. Множественность предлагается рассчитывать по работе, вузу, школе, полу. Реализован может быть с использованием любых технологий."

**Для работоспособности проекта необходимо:**

* Создать файл **credentials.py** с MY_ID (идентификатором пользователя, для которого составляется граф) и с ACCESS_TOKEN (токеном доступа к VK API).

* Создать в корне проекта пустые папки **data** и **graphs** для сохранения полученных данных, графиков и графов.

**Ход решения:**

* Файл **requestUserData.ipynb** выполняет два типа запросов к VK API: запрос с получением информации о друзьях по идентификатору пользователя и токену и запрос с получением информации об общих друзьях с каждым другом.

* Файл **dataExploration.ipynb** является первым просмотром полученных данных: какие значения в каких полях, сколько уникальных значений для некоторых признаков.

* Файл **simpleLinksGraphs.ipynb** содержит построение графа дружественных связей.

* Файл **specialLinksGraphs.ipynb** содержит построение графов дружественных связей c каким-то особым общим параметром, таким как: город, страна, университет и другие.

* Файл **multipleLinksGraph.ipynb** содержит построение графа с указанием множественности связи. Множественность отражена с помощью толщины ребра и подписи его веса (вес=количеству связей).


